交换机：帧转发
交换机的操作模式：学习“源地址”，基于“目的地址”转发。

帧转发：
以太网上的帧包含源MAC地址与目的MAC地址。交换机从源设备接收到帧并快速发往目的地址
交换的基本概念指基于以下两条准则做出决策的设备：
	1.进入（ingress）端口
	2.目的地址
	ingress 帧通过特定端口进入设备；  egress 设备通过特定端口离开设备； 而交换机做出转发决定时，基于 进入端口与消息的目的地址

 LAN交换机维护一张表，通过这张表决定如何转发数据流。LAN交换机唯一智能部分是利用这张表基于消息的进入端口和目的地址来转发。一个LAN交换机中只有一张定义了地址和端口的主交换表；因此，无论进入端口如何，同一目的地址的消息永远从同一出口离开。

 MAC地址表的动态更新
 交换机优先学习端口与设备间的关系并由此建立MAC地址表（记录连接到其端口的设备的MAC地址），或 内容可寻址寄存表(CAM)[用于高速查找应用的特定类型内存表]。
 	1.交换机接收PC1的帧
 	2.交换机检查源MAC地址(MAC PC1)并与MAC地址表比较，若是 PC1的MAC地址不存在，则记录进MAC地址表并指定其端口；若是存在，则交换机重置老化计时器(通常保存 5 分钟)
 	3.交换机检查目的地址，【表中不存在】泛洪(flood)至其他端口，相当于广播发送帧(除了发送者)；
 	4.(受广播)目标设备PC3 返回目标地址为 PC1 单播帧(交换机重复1,2记录PC3)
 	5.交换机对 PC3 的单播帧反应，目的地址存在，传送帧通过目标的端口记录发送到目的地址


 每当有帧进入交换机时，交换机“学习”接收帧的源MAC地址，并添加该地址到MAC地址表中，或刷新已存在的MAC地址表项的老化寄存器；后续报文如果去往该MAC地址，则可以根据此表项转发。
 帧转发时，交换机检查目的MAC地址并与MAC地址表中地址进行比较。存在即转发至MAC地址表中的映射端口。不存在即转发到 进入(ingress)端口以外的所有端口泛洪(flooding)

 交换机的转发方式：
 	1.存储转发交换(Store-and-Forward)
 	2.直通交换（Cut-Through）
 	3.无碎片转发（Fragment Free）
 存储转发交换
   * 读取整帧数据进入内存并检查正确性。[优:转发数据存储，数据确保准确；缺：读取耗时；特点：适用于大型局域网(准确性)]
   特征：
   * 差错控制：（准确性）
   		交换机对进入帧进行差错控制。交换机将数据报最后一个字段的帧校验序列（frame check sequence, FCS）与自己的FCS进行比较。对于物理或数据链路错误的帧将丢弃
   		帧[FrameHeader | NetworkHeader | TransportHeader | Data | FCS]
   * 自动缓存：
   		存储转发交换机通过进入端口缓存，支持不同速率以太网的混合连接。
   		例如，接收到一个以1Gb/s速率发出的帧，转发至百兆以太网端口，就需要使用存储转发方式。当进入与输出端口速率不匹配时，交换机将整帧内容放入缓存中，计算FCS校验，转发至输出缓存之后将帧发出。
		Cisco的主要交换方式是存储转发交换。
 直通交换
 	* 数据包接收完前读取帧头，由此决定发送端口。[优: 更为快速，免缓存；缺：没有检查数据完整性]
 	特征：
 	* 快速帧转发：
 		一旦交换机在MAC地址表中查找到目的MAC地址，就立刻做出转发决定。
 		直通方式的交换机能够快速决定是否有必要检查帧头的更多部分，以针对额外的过滤目的。例如，交换机可以检查前14个字节（源MAC地址，目的MAC，以太网类型字段），以及对之后的40字节进行检查，以实现IPv4三层和四层相关功能。
 	* 无效帧处理：
 		直通方式交换机不丢弃无效帧。错误帧被转发至其他网段。如果网络中出现高差错率（无效帧），会影响带宽，损坏帧以及无效帧会造成带宽拥塞。在拥塞情况下，需要有缓存能力的交换机缓解。
 无碎片转发
 	* 直通方式的一种改进模式。交换机转发之前检查帧是否大于64字节（小于则丢弃），以保证没有碎片帧。[优:稍快，较好的差错检测；特点：适合于高性能计算应用，即进程到进程延时小于10毫秒的应用场景。]


 交换机中的域(domain)
 冲突域(Collision Domain)
 	设备间共享同一网段称为冲突域。因为该网段内两个以上设备同时尝试通讯时，可能发生冲突。
 	使用工作在数据链路层的交换机可将各个网段的冲突域隔离，并减少竞争带宽的设备数量。
 	交换机的每一个端口就是一个新的网段，因为插入端口的设备之间无需竞争。结果是每一个端口都代表一个新的冲突域。网段上的设备可以使用更多带宽，冲突域内的冲突不会影响到其他网段，这也成为微网段。
 	如果 PC1 与 PC2 不经交换机连接时，在同一冲突域
 广播域(Broadcast Domain)
 	交换机按照MAC地址不能过滤广播帧。LAN上的交换机接收到广播包后，会对所有端口泛洪。互连的交换机集合形成了一个广播域。
 	网络层设备如路由器，可隔离二层广播域。路由器可同时隔离冲突和广播域。

	当设备发出二层广播包(二层广播域:MAC广播域)，帧中的目的MAC地址被设置为全二进制数，广播域中的所有设备都会接收到该帧。MAC广播域包含LAN上所有接收到广播帧的设备。
	广播通信比较多时，可能会带来广播风暴。特别是在包含不同速率的网段，高速网段产生的广播流量可能导致低速网段严重拥挤，乃至崩溃。[高速网段一般为内侧网络]
